# Впечатления о парном программировании

## 1. Какую задачу реализовывали?
Мы работали над разработкой пользовательского интерфейса под desktop устройства. Эта задача требовала разработки архитектуры приложения, накидывания макетов, привязка интерфейса к используемому API. Подход парного программирования позволил нам более эффективно справиться с возникающими трудностями.

## 2. Какой стиль показался более приемлемым? Почему?
Мы смогли попробовать только стиль удаленного парного программирования. В контексте удаленного использовались два других стиля:

- **Ведущий-ведомый** — в этом случае на втором месте, после разработки часто стоит обучение менее опытного программиста, как правило, именно он непосредственно пишет код. Второй программист более опытный, он подсказывает, направляет, дает рекомендации;
- **Водитель-штурман** — в этом случае программисты выбирают разные роли. Один пишет код, разбирается в деталях, а второй занимается архитектурой кода, решением логических задач, рисует схемы;

Лично нам больше понравился стиль Водитель-штурман, так как это позволило разбить выполнение большой задачи на более мелкие, но связанные задачи. Это позваолило нам равномерно распределить нагрузку.

## 3. Что получилось? Положительные впечатления
- Улучшилась читаемость и качество кода благодаря постоянному обсуждению.
- Быстрее находили ошибки и недочеты.
- Получили новый опыт совместной работы и лучше поняли сильные стороны друг друга.
- Улучшили навыки общения и совместного поиска решений.
- Благодаря стилю ведущий-ведомый удалось повысить навыки в разработке пользовательского интерфейса.
- Макеты пользовательского интерфейса разрабатывались быстро благодаря идеям от участников команды.
- Не было ощущения, что один из участников делает больше работы, в то время как другой не делает ничего.
- Так как все сидели по домам, каждый имел свое настроенное рабочее место.

## 4. Что не получилось? Как можно это поправить?
- Основной проблемой было использование стиля удаленного парного программирования. Хоть твой товарищ и может видеть твой экран, но он не может ткнуть в него пальцем, что иногда приводило к недопониманиям.
- Ходили за кофе.
- Возникали небольшие проблема из-за уникального стиля программирования у каждого участника команды.

## 5. Будете ли использовать парное программирование для других задач? Каких?
Да, парное программирование показало себя полезным инструментом, особенно для:

- Проектирования архитектуры больших приложений.
- Обучения и обмена знаниями внутри команды.
- Решения сложных алгоритмических задач.
- Разработки интерфейса многостраничного приложения.

В целом, это был полезный опыт. Планируем использовать парное программирование для разработки пользовательского интерфейса для мобильных устройств.
